attempt 1
사과: 뱀 길이 늘어남
보드 : NxN

게임 시작 - 뱀은 왼쪽 위에 위치. 길이는 1. 처음에 오른쪽을 향함

뱀 이동 규칙 (매 초마다 이동)
1. 뱀은 몸길이를 늘려 머리를 다음칸에 위치
2. 벽, 자기자신의 몸과 부딪히면 게임 끝
3. 이동한 칸에 사과가 있다면, 사과 사라지고 꼬리는 움직이지 않음
    사과 위치가 뱀 머리 위치로 바뀐다는 말이겠지?
4. 사과가 없다면, 몸길이를 줄여서 꼬리가 위치한 칸을 비워줌 (몸길이 변하지 x)

입력
보드 크기 (N)
사과 수
사과 위치 (행 열) - 사과 수 만큼 반복해서 나옴
뱀의 방향 변환 횟수 (L)
뱀의 방향 변환 정보 - 정수 X와 문자 C로 이루어짐
    게임 시작 X초 뒤에 C로 방향 회전
    C: (L-왼쪽) (D-오른쪽)
    방향 전환 정보는 X가 증가하는 순으로 주어짐
    -> 뱀 이동 방향에 따라 L,D가 어딜 의미하는지 달라짐
        오른쪽 이동시 : L-위, D-아래
        아래 : L-오른쪽, D-왼쪽
        왼쪽 : L-아래, D-위
        위 : L-왼쪽, D-오른쪽
출력
게임이 몇 초에 끝나는지 출력

** 생각할 내용 **
1. 뱀의 이동 방향에 따른 L,D의 변화
2. 뱀이 길 경우 - 모서리에서 이동했을때 접힘
3. 뱀의 현재 이동 방향을 기억하고 있어야 함
    그래야 그냥 초가 지날 때 어디로 이동시켜야 할 지 알 수 있음

** 구조 **
- 보드(NxN) : 보드의 상태 저장 
    비어있거나, 사과, 뱀
- 뱀 : 뱀의 상태 저장
    뱀의 길이, 이동 방향, 
    생존여부?(이걸로 gameover 알게? 
            굳이 이렇게 할 필요 없이 그냥 부딫히면 죽게 하는게 나을듯 
            괜히 step 하나 추가하는 느낌)
- 현재 몇 초 지났는지도 알아야 함!
    그래야 뱀 회전 적용 가능


현재 상황
- 필요한 것들 받아오는건 성공
1. 보드 어케 저장할거임? 전역변수로 두는게 나을 것 같긴 하다
2. 뱀 상태는?


javac -encoding UTF-8 Main.java
java Main < input.txt



뱀 이동
1. 사과 안 먹었을 때
    길이 바뀌지 않음
    뱀의 이동 방향에 따라 뱀 위치 변화


뱀 위치를 따로 저장해야 할 듯. 그래야 이동했을때 어디로 이동하는지 알겠다.
뱀 머리 위치, 뱀 몸통 위치..

간단하게 뱀 길이 1
방향대로 위치만 바꾸면 됨.
상:행+1  하:행-1  좌:열-1  우:열+1

아?
뱀 이동 -> a b c d e의 위치가 b c d e e+1 로 바뀌는거잖아!! 그냥!!

걍 뱀 길이 저장하고,
뱀 현재 위치 배열, 다음 위치 배열(현재 위치에서 하나씩 옆으로)일케 하면 되는거 아닌가???!!
우리가 집중해야 하는건? 결국 뱀 머리 위치
뱀 머리 위치가 뱀 몸통이거나(3) 벽이면(4) 죽으면 돼!!

이거 맵도 보여줄 필요 없자너

사과 먹으면
뱀 길이 길어지고, 사과 위치만 추가

맞네!!... 이걸 여태 생각하다니..... 바보같군

Arraylist랑 Linkedlist중에 고민
맨 앞에만 추가될거고(뱀 길이 증가), 불러와야 할 수 있으니 Arraylist가 나을 것 같음

ㅋㅋ
아니넴
삭제 - 꼬리
변경 - 머리
추가 - 머리
이거라... Arraylist로 하면 오히려 불편띠
Linkedlist로 해봐야겠다

뭔... Deque 인터페이스가 젤 좋다는데... 이건 나중에
Deque가 뭔지도 모릉께


===============================

머리가 이동 했을때의 좌표를 확인하고 -> 뱀의 배열을 바꿔줘야 함
머리 위치가 벽이냐/사과냐/0이냐 에 따라 달라짐
